---
layout: project
title: Frog in the Fog
slug: froginthefog
github_repo: https://github.com/swistak35/Frog-in-the-Fog
screenshots: 4
tags: [ruby, gosu, game]
---

h3. O grze

Gra typu space-shooter, pomysł podrzucony dość spontanicznie przez "nadwykonawcę" : D Wcielamy się w niej w żabę, latającą na całkiem nieźle uzbrojonej chmurze. Atakujemy wszystkie ptaki, które stanowią dla nas i naszych pobratymców zagrożenie. Drób najeżdża na nas falami, a w ostatniej fali atakuje nas boss - Wielki Zły Bociek. : D Do dyspozycji mamy sporą artylerię - dwa rodzaje zwykłych pocisków, rozrywające się bomby i samonaprowadzające rakiety. Podczas gry mamy okazję zebrać sporą ilość bonusów - niektóre ulepszają nasz statek, inne broń, jeszcze inne to po prostu "apteczki" czy dodatkowe punkty.


Teraz strona bardziej techniczna.
Język programowania: *Ruby*.
Napisana jesienią 2011 roku.
Główna platforma to *Gosu* - biblioteka korzystająca z narzędzi SDLa, jednak wygodniejsza w użyciu. Gosu jest dostępna tylko dla C++ i Rubiego.


h3. Instalacja


Niezależnie od systemu, do uruchomienia gry potrzebny jest ruby (najlepiej wersja 1.9.2), do pobrania <a href="http://ruby-lang.org/pl/">stąd</a> oraz gem `gosu`. Gem instalujemy (po instalacji rubiego) uruchamiając linię poleceń i wpisując 'gem install gosu'.
W przypadku windowsa - to tyle : )
Jeśli twoim OS jest Linux - musisz doinstalować kilka paczek:
  * build-essential
  * freeglut3-dev
  * libfreeimage-dev
  * libgl1-mesa-dev
  * libopenal-dev
  * libpango1.0-dev
  * libsdl-mixer1.2-dev
  * libsdl-ttf2.0-dev
  * libsndfile-dev
  * libxinerama-dev
Wymienione paczki mogą nazywać się odrobinę inaczej w systemach nie bazujących na debianie, ubuntu.